[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน]
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 8]
[ตอนที่ 8]
Spirit Slay!
สังหารวิญญาณ
Xiuyuan! Xiuyuan! Xiuyuan!
ซิวหย่วน ซิวหย่วน ซิวหย่วน
The suicide-for-all spell.
วิชาตายตกไปด้วยกัน
I underestimated you.
ข้าดูแคลนเจ้าไปเสียจริง
The spirit energy can't flow through.
เหตุใดส่งพลังวิญญาณเข้าไปไม่ได้
His spirit meridians are broken with critical internal wounds.
ทำลายลมปราณวิญญาณตัวเอง เจ็ดทวารบาดเจ็บหนัก
The Divine Tree is his only hope to live.
หากไม่มีเจี้ยนมู่รักษาบาดแผลเขาคงรักษาชีวิตไว้ไม่ได้หรอก
Nonsense!
เหลวไหล
You're the one who's doomed!
เจ้าต่างหากที่จะรักษาชีวิตแก่ ๆ ไว้ไม่ได้
Worthless trash,
เมื่อสิ้นไร้ประโยชน์แล้ว
die together.
เช่นนั้นข้าจะส่งพวกเจ้าไปลงนรกเสีย
Lifei, are you alright?
หลีเฟย เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
Take care of Xiuyuan.
ดูแลซิวหย่วนด้วย
Since you beg for death,
ในเมื่อรีบร้อนหาที่ตายกันนัก
I shall oblige.
ข้าก็จะสงเคราะห์ให้พวกเจ้าเอง
Five Elements Merge, Demon-Subduing.
ห้าธาตุรวมเป็นหนึ่ง ฟ้าดินสยบมาร
Pointless struggle.
ไม่รู้จักประมาณตน
Villain, Mr. Zuo Qiu won't spare you!
ตาเฒ่าโฉด ท่านเจ้าสำนักจั่วชิวไม่ปล่อยเจ้าไว้แน่
When I find the Divine Tree,
รอให้ข้าหาเจี้ยนมู่พบก่อนเถิด
I'll fear no one!
ใต้หล้านี้ยังมีใครให้ข้าต้องกลัวอีก
Such surging spirit energy.
พลังวิญญาณรุนแรงยิ่งนัก
Finally, you revealed yourself.
ในที่สุดเจ้าก็ออกมาเสียทีนะ
If you'd been any later, we'd have been dead.
ช้ากว่านี้อีกหน่อยพวกเราคงไม่รอดกันแล้ว
My wounds haven't fully healed,
ข้ายังบาดเจ็บสาหัสไม่หาย
yet I had to save you.
ยังต้องมาช่วยเด็กสาวอย่างเจ้าอีก
Do you know how much cultivation I lost?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าสูญเสียพลังบำเพ็ญไปเท่าใด
I'm going to rest.
ข้าจะนอนแล้ว
Don't come to me in a year or half.
ภายในเวลาปีหนึ่งหรือครึ่งปีนี้ อย่าได้เรียกหาข้าเป็นอันขาด
Wait, please save Xiuyuan!
อย่าเพิ่ง ๆ ช่วยซิวหย่วนก่อนสิ
His meridians are shattered, and his spirit root is ruined.
เส้นลมปราณของเขาขาดเสียหาย รากวิญญาณถูกทำลายสิ้นแล้ว
There's nothing I can do.
ข้าเองก็ช่วยไม่ได้
Let fate take its course.
ปล่อยให้เขาเป็นไปตามชะตาเถิด
What?
เป็นไปตามชะตาอย่างนั้นหรือ
No, he mustn't die!
ไม่ได้ เขาจะตายไม่ได้
Save him.
เจ้าช่วยเขาเถอะนะ
Save him, please.
ข้าขอร้องล่ะ เจ้าช่วยเขาด้วยเถอะ
Head to Qingqiu.
ไปชิงชิวเถอะ
The Ganhua Realm holds what can heal him.
ในแดนกานหัวมีของที่ช่วยเขาได้
Qingqiu?
ชิงชิวหรือ
Wait.
เดี๋ยวนะ
Where
แดนกานหัว
is the Ganhua Realm, Riyan?
แดนกานหัวอยู่ที่ใด รื่อเหยียน
You mustn't die!
เจ้าตายไม่ได้นะ
I'll save you.
ข้าจะช่วยเจ้าเอง
Xiuyuan! Xiuyuan!
ซิวหย่วน ซิวหย่วน
- Lifei? - Lifei?
หลีเฟย
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
What's wrong with him?
ซิวหย่วน เขา...
Let's hurry back to the academy.
พวกเรารีบกลับสำนักศึกษาเถอะ
Don't bother.
กลับอะไรกันล่ะ
Mr. Hu.
อาจารย์หู
Find a place to bury him.
หาที่ฝังเขาเถอะ
If you won't save him, I will!
ท่านไม่ช่วย ข้าช่วยเอง
Head back to Qingqiu. I have a way to heal him.
กลับชิงชิวกัน ข้ามีวิธีช่วยเขา
I'm coming with you. Go.
ข้าไปกับเจ้าด้วย ไป
Mr. Hu, Xiuyuan is on the brink of death.
ท่านอาจารย์ ซิวหย่วนชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
We'll take him to Qingqiu.
พวกเราขอพาเขากลับชิงชิวก่อน
Once things calm down,
เมื่อเรื่องสงบลงแล้ว
we'll go to the academy to plead guilty.
พวกเราจะกลับไปขอรับโทษจากสำนักศึกษาแน่นอน
We beg for your permission.
ขออาจารย์โปรดอนุญาตด้วยเจ้าค่ะ
One's fate is predetermined.
ชะตาชีวิตฟ้าลิขิตไว้แล้ว
What if you fail to save him?
แล้วถ้าช่วยไม่ได้เล่า
As his fellow disciples,
เป็นศิษย์ร่วมสำนักกันมา
we should stand together through hardship and do our best.
ในคราคับขัน ย่อมต้องร่วมแบกรับชะตากรรม ทุ่มเทกายใจกระทำการให้ถึงที่สุด
If we get expelled from the academy for this,
หากต้องถูกสำนักศึกษาลบชื่อเพราะเรื่องนี้
we'll accept it without regret.
ข้าก็ยินดีรับด้วยใจขอรับ
Yes.
ใช่ขอรับ
That's right.
ใช่เจ้าค่ะ
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
What are you doing?
ท่านทำอะไร
Lifei, Mr. Hu is saving him.
หลีเฟย อาจารย์หูกำลังช่วยซิวหย่วนอยู่
I've stabilized his heart meridians for now.
ข้าช่วยพยุงชีพจรหัวใจของเขาไว้ได้เพียงชั่วคราวแล้ว
He won‘t be dead in at least three stays,
ภายในสามวันเขาน่าจะยังไม่ตายหรอก
but what happens later depends on his fate.
หลังจากนั้นก็ต้องดูวาสนาของเขาเอง
I'll cover for you with the academy.
ทางสำนักศึกษา ข้าจะช่วยรับหน้าให้พวกเจ้าก่อน
Bring him back safe once you cure him.
พวกเจ้าช่วยเขาให้รอดแล้วรีบกลับมา
You're too young to stay outside alone.
เป็นเด็กเป็นเล็ก อยู่ข้างนอกไม่ปลอดภัย
What does he mean?
นี่หมายความว่าอย่างไร
Is he going to cover for us?
เขาจะช่วยปิดบังให้พวกเราหรือ
Never mind. Save Xiuyuan first.
อย่าเพิ่งสนใจเขา ช่วยซิวหย่วนก่อนเถิด
Let's go.
ไป
Your Highness,
ท่านอ๋องน้อย
your cultivation is astonishing now.
ยามนี้พลังบำเพ็ญของท่านร้ายกาจถึงเพียงนี้
Like our teachers,
ช่างดูละม้ายคล้ายเหล่าอาจารย์ยิ่งนัก
you can weave a spirit energy barrier for healing.
สามารถสร้างตาข่ายพลังวิญญาณรักษาบาดแผลได้
The Zhurong Stone is powerful.
เป็นเพราะศิลาอวยพรจู้หรงชิ้นนี้เก่งกาจ
It can sustain spirit energy,
อาศัยของวิเศษชิ้นนี้จึงรักษาพลังวิญญาณไว้ได้
barely enough to last for a few hours.
พอจะฝืนประคองไว้ได้หลายชั่วยาม
A few hours? Exactly how long?
หลายชั่วยามนี่คืออยู่ได้นานเท่าใด
Don't worry.
เจ้าไม่ต้องกังวลไป
Xiuyuan is out of immediate danger.
ซิวหย่วนน่าจะปลอดภัยชั่วคราว
Stay here and look after him.
เจ้าอยู่ดูแลเขาที่นี่
We'll search for the Ganhua Realm.
พวกเราจะไปหาแดนกานหัวกัน
I can search.
ข้าไปได้
Lifei, your spirit power is faint,
หลีเฟย เดิมทีพลังวิญญาณของเจ้าก็อ่อนอยู่แล้ว
and you've channeled energy to Xiuyuan nonstop.
ตลอดทางเจ้ายังส่งพลังวิญญาณให้ซิวหย่วนไม่หยุด
You can barely stand right now.
ตอนนี้เจ้ายืนให้มั่นได้ก็ดีมากแล้ว
Yeah.
นั่นสิ
There's plenty of medicinal herbs here.
ข้าเห็นในเรือนนี้มีสมุนไพรมากมาย
Lifei, boil some nourishing medicine.
หลีเฟย เจ้าไปทำยาต้มบำรุงเสียหน่อยเถิด
We'll be back soon.
พวกเราจะรีบไปรีบกลับ
Qingqiu's mountains are steep, filled with spirits,
ภูเขาชิงชิวสูงชันอันตราย มีภูตปีศาจไม่น้อย
but most mean no harm.
แต่ส่วนใหญ่ไม่ได้มีเจตนาร้าย
If you run into trouble,
หากเจอพวกที่รับมือยากจริง ๆ
tell them you're Xiaobangchui's friends.
ก็บอกว่าเป็นสหายของข้าเสี่ยวป่างฉุยนะ
Stay safe.
ระวังตัวด้วยนะ
Okay.
ได้
When my master and I traveled,
ข้ากับอาจารย์เร่ร่อนไปทั่วสารทิศ
we lodged in inns with money, and shrines without.
มีเงินก็พักโรงเตี๊ยม ไม่มีเงินก็พักวัดร้าง
After coming back to Qingqiu,
กว่าจะได้กลับชิงชิวสักครั้งไม่ง่ายเลย
we spent two to three months
แค่สร้างกระท่อมไม้นี้ขึ้นมาใหม่
rebuilding this wooden house.
ก็วุ่นวายตั้งสองสามเดือน
This is our only home.
นี่เป็นบ้านเพียงหลังเดียวของพวกเรา
No outsiders have set foot here.
ไม่เคยให้คนนอกมาเลย
You're our first visitor,
เจ้าเป็นคนแรกเลยที่ได้มาที่นี่
but look at you, bedridden as soon as you arrived.
แต่ดูเจ้าสิ มาถึงก็ล้มตัวนอนบนเตียงเลย
Are you crazy?
เจ้าเป็นบ้าไปแล้วหรือ
Why risk your life saving me time and again?
เหตุใดต้องเสี่ยงชีวิตช่วยข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
Giving up saving your brother?
เจ้าไม่ช่วยพี่ใหญ่ของเจ้าแล้วหรือ
Why treat me so well?
เหตุใดต้องดีกับข้าถึงเพียงนี้
My master said never owe anyone a favor.
ท่านอาจารย์เคยบอกว่า ติดหนี้อะไรก็ได้ แต่อย่าติดหนี้บุญคุณ
I'll help rescue him
รอเจ้าหายดีแล้ว ข้าจะช่วยเจ้า
once you recover, okay?
ข้าจะช่วยเจ้า ช่วยพี่ใหญ่ของเจ้า ดีหรือไม่
Found nothing?
หาไม่พบหรือ
We searched every spirit spot
พวกเราหาสถานที่ทุกแห่งในชิงชิวที่มีพลังวิญญาณ
across Qingqiu,
ค้นหาจนครบหมดแล้ว
yet sensed no spot with strange spirit energy.
แต่ก็ยังไม่พบที่ที่มีพลังวิญญาณผิดปกติ
Lifei, living here ages,
หลีเฟย เจ้าอยู่ชิงชิวมานานถึงเพียงนี้
don't you know the Ganhua Realm?
ยังไม่รู้จักแดนกานหัวหรือ
Who told you about it?
แล้วเจ้าได้ยินมาจากผู้ใดเล่า
Does the Ganhua Realm truly exist?
แดนกานหัวมีอยู่จริงหรือ
Say something!
เจ้าพูดสิ
As a hidden secret realm,
ในเมื่อเป็นแดนลับ
it can't be easily
ย่อมไม่ใช่สถานที่
tracked down.
ที่จะหาพบได้ง่าย ๆ
It's fine. I'll search tomorrow morning again.
ไม่เป็นไร พรุ่งนี้เช้าข้าจะไปหาอีก
But Mr. Hu warned
แต่อาจารย์หูบอกแล้ว
that Xiuyuan only has three days to live.
ซิวหย่วนอยู่ได้ไม่เกินสามวัน
A day and a half have passed, and you...
ตอนนี้ผ่านไปวันครึ่งแล้ว นี่เจ้า...
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
I'm going out to search now.
ข้าจะไปหาตอนนี้เลย
Lifei.
หลีเฟย
None of you know where the Ganhua Realm is?
พวกเจ้าเองก็ไม่รู้ว่าแดนกานหัวอยู่ที่ใดหรือ
Wait.
ช้าก่อน
Tell
จงไปแจ้ง
every spirit and monster you can find
เหล่าภูตพรายทุกตนที่พวกเจ้าพบเจอ
that I'll offer anything
ขอเพียงมอบเบาะแสให้ข้าได้
in exchange for clues.
ข้าก็จักตอบแทนตามที่พวกมันปรารถนาทั้งสิ้น
Lifei.
หลีเฟย
Your spirit power is long exhausted.
พลังวิญญาณของเจ้าหมดไปนานแล้ว
Keep this up, and you'll collapse next.
ถ้ายังเป็นเช่นนี้ต่อไป คนที่จะล้มลงก็คือเจ้านะ
Tongzhou,
ถงโจว
what if the Ganhua Realm isn't real?
ถ้าแดนกานหัวไม่มีอยู่จริงจะทำเช่นไร
Who told you
แดนกานหัวช่วยซิวหย่วนได้
it can save Xiuyuan?
ผู้ใดกันแน่เป็นคนบอกเจ้า
My friend.
เป็น... เป็นสหายท่านหนึ่ง
But what if I misheard?
แต่หากข้าฟังผิดไปเล่า
What if we never find it?
แล้วหากพวกเราไม่อาจสืบเสาะจนพบเจอได้เล่า
Will Xiuyuan die?
เช่นนั้นซิวหย่วนจะตายหรือไม่
We'll find it for sure.
พวกเราต้องหาเจอเป็นแน่
We can use herbs, channel spirit energy,
พวกเราใช้ยา ใช้พลังวิญญาณ
and try every possible means
ใช้ทุกวิธีที่คิดออก
to save him.
ไปช่วยเขาได้
You're just comforting me.
เจ้าต้องกำลังปลอบข้าอยู่แน่ ๆ
I don't need empty words.
ไม่จำเป็น
Only one day left.
ยังเหลืออีกหนึ่งวัน
I'll find it.
ข้าต้องหาเจอแน่
I'll definitely locate the Ganhua Realm.
ข้าต้องหาแดนกานหัวเจอแน่นอน
Lifei.
หลีเฟย
I picked some healing herbs
ข้าหาสมุนไพรรักษาบาดแผลมาได้บ้าง
for Xiuyuan.
ลองใช้กับซิวหย่วนได้
Changyue.
พี่หญิง
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
His pulse is far too faint.
เหตุใดชีพจรจึงแผ่วเบาถึงเพียงนี้
He was supposed to last another day.
ทั้งที่ยังเหลือเวลาอีกตั้งหนึ่งวันแท้ ๆ
I'll offer anything
ขอเพียงมอบเบาะแสให้ข้าได้
in exchange for clues.
ข้าก็จักตอบแทนตามที่พวกมันปรารถนาทั้งสิ้น
Those spirits crave my blood.
ภูตปีศาจพวกนั้นล้วนชอบเลือดของข้า
Yeah. My blood might work.
ใช่แล้ว เลือดของข้าอาจจะใช้ได้
Drink it.
ดื่มเสีย
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
Xiuyuan. Xiuyuan. Xiuyuan.
ซิวหย่วน ซิวหย่วน ซิวหย่วน
Stay awake! Open your eyes!
เจ้าอย่าเพิ่งหลับเด็ดขาดนะ ลืมตาขึ้นมานะ
Lei Xiuyuan!
เหลยซิวหย่วน
This won't do.
จะปล่อยให้เป็นเช่นนี้ต่อไปไม่ได้แล้ว
Is there any other way?
ยังมีวิธีอื่นอีกหรือไม่
Lifei. Lifei!
หลีเฟย หลีเฟย
Essence and Qi form the Core. Take the Inner Core out of the body...
กลั่นพลังปราณรวมเป็นดวงจิต ถอดแก่นเน่ยตานออกจากร่าง
The Ten Forbidden Arts of Sorcerers.
หนึ่งในสิบข้อห้ามของนักเวท
What's this?
นี่คืออะไร
You can't just take your inner core out.
เน่ยตันคืออะไร จะเอาออกมาส่งเดชได้หรือ
To save him,
เพื่อช่วยเขา
you'd believe any crooked forbidden trick?
วิชานอกรีตอะไรก็เชื่อไปหมดหรือ
Are you throwing your life away?
เจ้าไม่เอาชีวิตแล้วหรือไง
You want to trade your life for Xiuyuan's,
เอาชีวิตเจ้าไปแลกชีวิตซิวหย่วน
but he would never allow it.
คนแรกที่ไม่ยอมก็คือซิวหย่วน
No matter what we try, nothing works.
นี่ก็ไม่ได้ นั่นก็ไม่ได้
But the three days will be up soon.
ใกล้จะครบสามวันแล้ว
What can we do?
จะต้องทำอย่างไรกันแน่
Qingqiu swarms with spirits,
ชิงชิวมีปีศาจออกอาละวาดไปทั่ว
so ordinary people cannot dwell here.
มนุษย์ธรรมดาไม่อาจอาศัยอยู่ที่นี่ได้
Your master kept you safe here all these years,
อาจารย์เจ้าคุ้มครองให้เจ้าอยู่ที่นี่ได้หลายปี
so he must be a hidden expert.
ต้องเป็นยอดคนผู้เร้นกายเป็นแน่
Did he ever mention
เขาเคยบอกอะไรเจ้าไว้หรือไม่
healing herbs
ยาวิญญาณรักษาบาดแผล
or any special land?
หรือสถานที่ใดสักแห่ง
[Young Lifei] Xiaobangchui, don't worry.
[เสี่ยวหลีเฟย] เสี่ยวป่างฉุย เจ้าวางใจเถอะ
I'll find a way to heal you.
อาจารย์ต้องหาวิธีรักษาเจ้าให้หายแน่
I remember now.
ข้ารู้แล้ว
It's right over there,
ข้าจำได้ว่าอยู่ทางนั้น
but I can't recall the entrance.
แต่ข้าจำไม่ได้ว่าทางเข้าอยู่ตรงไหน
If the Ganhua Realm holds mysterious power,
หากแดนกานหัวมีความพิสดารจริง
its terrain must carry clues.
ภูมิประเทศย่อมมีร่องรอยให้ตามหา
My master always said yin and yang coexist.
อาจารย์มักพูดว่า หยินหยางก่อเกิดซึ่งกันและกัน
The void is substance. Emptiness is fullness.
ว่างคือจริงแท้ เปล่าคือเต็มเปี่ยม
Be careful.
ระวัง
Let's check it down there.
ลงไปดูกัน
Stars?
ดวงดาว
These look like islands.
ดูเหมือนเกาะมากกว่าอีก
Legends say thousands of isles lie beyond the sea,
เล่ากันว่ากลางทะเลมีเกาะนับพันนับหมื่น
yet there are far more here than that.
แต่เกาะตรงหน้านี้มีมากกว่านั้นเสียอีก
Testing each one
ถ้าต้องลองทีละเกาะ
would take a whole day.
เกรงว่าคงต้องใช้เวลาทั้งวัน
Dawn draws near. Xiuyuan can't wait that long.
ฟ้าใกล้สางแล้ว ซิวหย่วนรอไม่ไหวแล้ว
Try them now.
รีบลองเถิด
Lifei. Lifei.
หลีเฟย หลีเฟย
Let me do it, Lifei.
ข้าเอง หลีเฟย
Lifei.
หลีเฟย
[Ganhua Realm]
[แดนกานหัว]
You see that?
เจ้าเห็นหรือไม่
What?
เกิดอะไรขึ้น
It lit up!
มันสว่าง
I remembered.
ข้านึกออกแล้ว
This is the one.
คือมันนี่เอง
I'll do it. Keep watch nearby.
ข้าทำเองดีกว่า เจ้าไปช่วยเฝ้าให้ข้าที
Such immense spirit power. Could it be this round stone?
พลังวิญญาณแข็งแกร่งนัก หรือว่าจะเป็นหินกลมก้อนนี้
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
Hnag in there.
อดทนไว้นะ
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪The hardest bond to balance♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪No calamity can rival♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
♪the lingering thread of a fragrance♪
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ หอฝูถู♪
This spirit power...
พลังวิญญาณนี่
♪In fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪Supreme♪
♪ได้อย่างไร♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา ฝ่าคลื่นลมโหมซัด♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
♪And falling petals♪
♪และบุปผาร่วงโรย♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
Lifei.
หลีเฟย
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
You're awake, Lifei.
หลีเฟย เจ้าฟื้นแล้ว
What about Xiuyuan? Is he alright?
ซิวหย่วนเล่า เขาเป็นอย่างไรบ้าง
He's safe.
ไม่เป็นไร ซิวหย่วนไม่เป็นไรแล้ว
Calm down.
เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจ
You've been asleep for three days.
เจ้าหลับไปสามวันเต็มเชียวนะ
Three days?
สามวันหรือ
Xiuyuan, be careful.
ซิวหย่วน เจ้าช้า ๆ หน่อยสิ
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪หากชะตายกข้าขึ้นเป็นปราชญ์♪
♪I'll never back down♪
♪ข้าย่อมรับไว้ไม่ปฏิเสธ♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪ความกล้าหาญองอาจในวันวาน มิขอคืนให้ผู้ใด♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪ทั้งวันคืน ยังมิได้หลับใหล♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪ภาระหนักหนา ควบม้าไปไกล♪
Is it really healed?
หายดีแล้วจริง ๆ
Are you fully recovered?
หายหมดแล้วหรือ
Yes, I've checked thoroughly.
หายแล้ว ข้าตรวจดูหมดแล้ว
His broken meridians are reconnected.
เส้นลมปราณเชื่อมกลับคืนดีแล้ว
The Ganhua Realm is truly a miraculous place.
แดนกานหัวเป็นสถานที่ดีจริง ๆ
That's just wonderful.
ดีเหลือเกิน ดีจริง ๆ
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪ใจทะเยอทะยานผงาดขึ้น แดนหนามจะเปิดงานเลี้ยงใหม่♪
You have no idea
เจ้าไม่รู้เลย
how badly you were hurt.
เจ้าไม่รู้เลยว่าเจ้าบาดเจ็บหนักเพียงใด
Never use
ต่อไปไอ้สิ่งที่เรียกว่า
that suicide-for-all spell again,
วิชาตายตกไปด้วยกันอะไรนั่น
you hear me?
ห้ามใช้อีกเป็นอันขาด
I was terrified.
เจ้าทำข้าร้อนใจแทบตายแล้ว
I won't.
ไม่ใช้แล้ว
You... You'd better keep your word.
เจ้า... เจ้าต้องรักษาคำพูดนะ
If you try it again,
ถ้ามีครั้งหน้าอีก
I...
ครั้งหน้า
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪ภาระหนักหนา ควบม้าไปไกล♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪เพลิงลับในใจ หลอมเป็นกระบี่หนักพันชั่ง♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪ปีนผาชันกับเจ้า ไม่เห็นฟ้า♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪ก้มหน้าดื่มลมกร้าว♪
Promise you'll never sacrifice yourself for me.
หากมีครั้งหน้า ห้ามเสี่ยงชีวิตช่วยข้าเช่นนี้อีก
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪ใจทะเยอทะยานผงาดขึ้น แดนหนามจะเปิดงานเลี้ยงใหม่♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪ปีนขึ้นสูง กระบี่เดียวดังก้อง ร่ายรำใต้จันทร์สารท♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪ฝันพร่องหาย ฝันกลับเต็มดวง♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪หนทางอันตราย ก้าวเท้าไม่ยอมให้มันจบสิ้น♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪ธงกลอง บรรเลงเป็นเพลง ขวางขั้นบันไดยาว♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪ใต้เท้า เหยียบย่างดุจหมอกควัน♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪ในที่สุดจึงรู้ว่า สุดปลายชีวิตคือทุ่งกว้างไร้ขอบเขต♪
Alright.
เอาล่ะ เอาล่ะ
Survive hardship, and good luck awaits.
รอดตายจากเคราะห์ใหญ่ ย่อมมีโชคตามมา
Here, a bowl each.
มา คนละชาม
Cry after drinking.
ดื่มให้หมดแล้วค่อยร้องไห้
True that.
ใช่แล้ว
Survive hardship, and good luck awaits. Here.
รอดตายจากเคราะห์ใหญ่ ย่อมมีโชคตามมา มา
A bowl each.
คนละชาม
Drink it all.
ดื่มให้หมดนะ
The strange spirit aura of the tower.
กลิ่นอายวิญญาณผิดปกติที่หอฝูถู
The Divine Tree.
เจี้ยนมู่
You know, over there.
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ ทางนั้น
The mushrooms there are the best.
เห็ดตรงนั้นอร่อยที่สุดเลย
I gather them
ทุกครั้งหลังฝนตก
after every rain.
ข้าจะไปเก็บเห็ดตรงนั้น
Sometimes, I caught rabbits
ถ้าโชคดีหน่อยยังจับกระต่ายได้ด้วย
to stew with mushrooms.
แล้วก็เอามาตุ๋นกับเห็ดได้พอดี
Qingqiu is such a nice land.
ชิงชิวเป็นสถานที่ดีจริง ๆ
Do you like it?
เช่นนั้นเจ้าชอบหรือไม่
Then live here together with me.
ถ้าชอบก็มาอยู่ด้วยกันสิ
To... together?
อยู่... อยู่ด้วยหรือ
Look.
เจ้าดูสิ
You said your wish
เจ้าบอกว่าความปรารถนาของเจ้าคือ
is to live peacefully with your brother.
ได้ใช้ชีวิตอยู่กับพี่ใหญ่ของเจ้าอย่างดี
Qingqiu is such a vast land.
เจ้าดูสิ ชิงชิวกว้างใหญ่เพียงนี้
Once you rescue him
ถึงตอนนั้นเจ้าช่วยพี่ใหญ่กลับมาได้
and I find my master,
ข้าตามหาอาจารย์กลับมาได้
we can come back together.
พวกเราก็พาอีกคนกลับมาอยู่ด้วยกันได้
Then
แล้วก็
we'll build
ตรงนั้น
a house right there
สร้างบ้านหลังหนึ่งตรงนั้น
and grow radishes in the yard.
จากนั้นตรงกลางก็ปลูกหัวไชเท้า
Hey, let me introduce.
มา ๆ นี่ ขอแนะนำหน่อยนะ
This is Lei Xiuyuan, my best friend.
นี่คือสหายที่ดีที่สุดของข้า เหลยซิวหย่วน
Your surging spirit energy
คงเพราะพลังวิญญาณของเจ้ามากเกินไป
has intimidated them.
พวกมันเลยกดดันน่ะ
I...
ข้า
Don't be scared.
ไม่ต้องกลัว ไม่ต้องกลัวไปนะ
He is one of us.
ซิวหย่วน คนกันเองทั้งนั้น
Qingqiu swarms with bugs and mosquitoes.
ชิงชิวมียุง แมลง ไม่น้อยเลย
They grow more venomous as autumn comes.
ยิ่งถึงฤดูใบไม้ร่วงก็ยิ่งร้าย
Smoke the room, and you'll sleep soundly tonight.
รมควันหน่อย เวลานอนจะได้สบาย
Are you alright?
เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I'm fine.
ไม่เป็นไร
This is my master's treasure chest.
นี่เป็นหีบสมบัติสารพัดอย่างของอาจารย์ข้าเชียวนะ
Records of Overseas Legends.
บันทึกเรื่องเล่าพิสดารแดนโพ้นทะเล
You can read these weird characters?
เจ้าอ่านอักขระประหลาดพวกนี้ออกหรือ
I snuck peeks before, but couldn't understand.
เมื่อก่อนข้าก็เคยแอบดู แต่ดูยังไงก็ไม่เข้าใจเลย
How did I learn these characters?
ข้ารู้จักอักษรพวกนี้ได้อย่างไร
What's this?
นี่คืออะไรหรือ
Mostly about legends of overseas lands.
ส่วนใหญ่เป็นข่าวลือจากแดนโพ้นทะเล
Beyond the East Sea's Ruins live exotic monster clans,
นอกแดนกุยซวีแห่งทะเลบูรพา มีชนเผ่าปีศาจอาศัยอยู่
their skin pitch-black and two serpents coiled in their hands.
ทั้งร่างดำสนิท ถืออสรพิษสองตัวไว้ในมือ
How incredible.
อัศจรรย์ขนาดนี้เชียว
Could my master have planned to live overseas?
หรือว่าเดิมทีอาจารย์ตั้งใจจะไปใช้ชีวิตที่แดนโพ้นทะเล
As a sorcerer,
นักพรตผู้หนึ่ง
he lived safely in spirit-infested Qingqiu,
กลับอยู่ในชิงชิวที่มีปีศาจชุกชุมได้อย่างปลอดภัย
while hiding from the world, concealing his identity,
ทั้งยังหลีกเร้นโลก ซ่อนฐานะ
and knowing all about overseas lands.
แถมยังคุ้นเคยกับแดนโพ้นทะเล
Who exactly
คนผู้นี้
is he?
แท้จริงแล้วเป็นผู้ใดกันแน่
The Mid-autumn Festival is almost here.
นี่ก็ใกล้เทศกาลไหว้พระจันทร์แล้ว
Why hasn't Tongzhou come back yet?
เหตุใดท่านพี่ข้ายังไม่กลับมาอีก
Our teacher told you
อาจารย์ไม่ได้บอกแล้วหรือ
that Mr. Zuo sent him to visit a master.
ท่านอ๋องน้อยถูกเจ้าสำนักส่งไปเยี่ยมผู้สูงส่ง
In this world,
ในโลกนี้
there can't be many masters
ผู้สูงส่งที่เก่งกว่าท่านลุงเสวียนซานของข้า
stronger than Mr. Xuanshan.
จะยังมีได้อีกสักกี่คนเชียว
Besides, why can Lifei go,
อีกอย่าง เหตุใดหลีเฟยไปได้
but I'm not allowed to go along?
แต่ข้ากลับไปไม่ได้เล่า
Well...
เรื่องนี้
Youran,
ศิษย์พี่ ศิษย์พี่เจ้าคะ
do you know
ท่านรู้หรือไม่ว่าญาติผู้พี่ข้า
when Tongzhou will return?
จะกลับมาเมื่อใด
The master thought they were outstanding talents,
คือว่า ผู้สูงส่งเห็นว่าพวกเขาเป็นคนมีแวว
so they kept them for a few extra days.
จึงรั้งพวกเขาให้อยู่ต่ออีกหลายวัน
A master? What master?
ผู้สูงส่ง ผู้สูงส่งอะไรกัน
What's their name? Which sect do they belong to?
แซ่อะไร ชื่ออะไร อยู่สำนักไหนฝ่ายใดเจ้าคะ
A true master's identity is never to be revealed.
ผู้สูงส่งน่ะ ย่อมบอกไม่ได้อยู่แล้ว
Master.
ผู้สูงส่ง
This chicken is acting weird today.
วันนี้ไก่กุ๊ก ๆ ตัวนี้ดูแปลก ๆ นะ
If you don't tell me the truth,
ศิษย์พี่ หากท่านไม่บอกความจริงมา
I'll pluck all its feathers out.
ข้าจะถอนขนมันแล้วนะ
Wait. Don't be rash!
เอ่อ ๆ อย่านะ ๆ เจ้าอย่าวู่วามนะ
Calm down, please!
ห้ามวู่วามเด็ดขาดนะ
Don't act recklessly.
ห้ามวู่วามเด็ดขาด
Calm down?
ห้ามวู่วาม
I'm really going to pluck it.
ข้าจะถอนขนมันจริง ๆ แล้วนะ
Your Ladyship.
ท่านหญิง
It bit me!
มันจิกข้า
A mere chicken dares to attack me!
- ท่านเป็นอะไรหรือไม่ - เป็นแค่ไก่ยังกล้ามาจิกข้าอีก
I told you to calm down.
ก็บอกแล้วว่าอย่าวู่วาม
So young yet so fiery,
อายุยังน้อยแต่อารมณ์ร้อนเพียงนี้
you may not grow taller.
ระวังจะไม่สูงนะเจ้า
Are you alright?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
Lifei, let me handle this.
หลีเฟย ข้าทำเอง
Be careful.
ระวังนะ
Come on, let's eat.
มา ๆ กินข้าวกัน
I'll show you my signature dishes.
ขอแนะนำอาหารขึ้นชื่อของข้าให้ทุกคนรู้จักนะ
This is Nectar Radish Soup.
อันนี้ชื่อว่าน้ำแกงหัวไชเท้าหยาดวารีทิพย์
This exquisite carving
อันนี้สุดยอดนัก
is Fortune Rolling Radish.
ชื่อว่าแกะสลักหัวไชเท้าเงินทองไหลมาเทมา
When I have time, I'll make my ultimate specialty
ไว้ถ้าว่างเมื่อไหร่ ข้าจะทำสิ่งนั้นให้พวกเจ้ากิน
that goes perfectly with three steamed buns at a go.
อาวุธลับขั้นสุดยอดที่กินกับหมั่นโถวสามลูกรวดได้สบาย ๆ
What?
อะไรหรือ
What's that?
มันคืออะไร
Marinated radish and soy pickled radish.
หัวไชเท้าดอง น้ำจิ้มหัวไชเท้า
Now I get why your master
ในที่สุดข้าก็รู้แล้วว่าอาจารย์เจ้า
called you Xiaobangchui.
เหตุใดถึงเรียกเจ้าว่าเสี่ยวป่างฉุย
These radishes look just like mallets, which represent your previous name.
หัวไชเท้านี่หน้าตาเหมือนไม้ทุบผ้าไม่ใช่หรือ
No, my master called me Xiaobangchui
ไม่ใช่ อาจารย์เรียกข้าว่าเสี่ยวป่างฉุย
because when he found me by the river,
เพราะตอนที่เขาเก็บข้ามาได้
a young woman was beating clothes
จากริมแม่น้ำที่มีแม่นางน้อยผู้หนึ่ง
with a wooden mallet.
กำลังใช้ไม้ทุบผ้าซักผ้าอยู่
She was breathtakingly beautiful.
แม่นางผู้นั้นงดงามนัก
My master wanted to remember her,
อาจารย์อยากจำหน้านางไว้
so he called me Xiaobangchui.
จึงเรียกข้าว่าเสี่ยวป่างฉุย
That story fits well.
เหมาะดีนะ
Lifei, do you have any other kin?
หลีเฟย เจ้ายังมีคนในครอบครัวคนอื่นหรือไม่
I do, six of them.
มีสิ ยังมีอีกหกคน
Where are they?
พวกเขาอยู่ที่ใดกันหรือ
One is my senior brother, whom I've never met.
ผู้หนึ่งคือศิษย์พี่ใหญ่ที่ข้ายังไม่เคยพบหน้า
I have no clue where he is.
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ใด
As for the other five,
ส่วนอีกห้าคน
they're right here with me.
ก็อยู่ที่นี่ไง
My master once said
อาจารย์ข้าเคยบอกไว้
that in the restless world, people are unfeeling.
โลกมนุษย์ผันผวน ใจคนเย็นชา
Most only chase luck and flee misfortune.
ผู้คนส่วนใหญ่มักเข้าหาโชคดีหลีกหนีภัย
A person who treats you faithfully amid hardship
หากในยามลำบาก มีผู้ใดปฏิบัติต่อเจ้าด้วยความจริงใจ
and stands by you unto death surpasses your family.
ไม่ทอดทิ้งแม้เป็นตาย เช่นนั้นยิ่งกว่าคนในครอบครัว
Lifei is right.
หลีเฟยพูดถูก
From this day on,
เช่นนั้นนับจากนี้ไป
we're like family, bound as siblings.
พวกเราก็เป็นครอบครัวเดียวกันดุจพี่น้อง
Yes, family.
ใช่ ครอบครัวเดียวกัน
Since we're family,
ในเมื่อเป็นครอบครัวเดียวกัน
I have a truth to confess to you today.
วันนี้ข้าก็จะสารภาพเรื่องหนึ่งกับทุกคน
I am the Crown Prince of Gaolu,
ข้าก็คือองค์รัชทายาทเกาหลู
whom Zong Quan has long sought to wipe out entirely.
ที่จงเฉวียนเฝ้าคำนึงถึงอยากถอนรากถอนโคนให้สิ้น
Over the years,
หลายปีมานี้
Xiuyuan has endured
ล้วนเป็นซิวหย่วน
all the suffering for me.
ที่เป็นคนคอยแบกรับเรื่องทั้งหมดนี้แทนข้า
States across the Central Plains have waged wars for a hundred years.
แว่นแคว้นในจงถู่ทำสงครามรบพุ่งกันมาเป็นร้อยปี
For every key imperial heir,
นับแต่โบราณมา บุคคลสำคัญของราชวงศ์
a child of the same age
ล้วนต้องเตรียมการไว้ตั้งแต่ยังเยาว์
is arranged from childhood
โดยการหาเด็กที่มีอายุไล่เลี่ยกันมาหนึ่งคน
as their body double.
เพื่อเป็นตัวแทนของตน
Xiuyuan must be Ye Ye's double.
ซิวหย่วนน่าจะเป็นตัวแทนของเย่เย่
No blame falls on Ye Ye.
จะโทษเย่เย่ก็ไม่ได้
Such imperial secrets are hard to speak aloud.
ความลับในราชวงศ์เหล่านี้พูดยากจริง ๆ
Yet Xiuyuan bore the harder lot.
แต่คนที่ลำบากยิ่งกว่าคือซิวหย่วน
Facing death time and again, he never revealed his true identity.
ผ่านความเป็นความตายหลายครั้ง แต่ไม่เคยเปิดเผยฐานะตนเอง
Xiuyuan, I‘m sorry.
ซิวหย่วน ข้าผิดต่อเจ้า
Had I told the truth earlier,
หากข้าพูดเรื่องนี้ออกมาเร็วกว่านี้
Zong Quan wouldn't have hunted you relentlessly.
จงเฉวียนก็คงไม่ลงมือสังหารเจ้าอย่างโหดเหี้ยม
I...
ข้า...
What he's done has nothing to do with you.
เรื่องของจงเฉวียนไม่เกี่ยวกับเจ้า
Ye Ye,
เย่เย่
we have survived all the horrors,
พวกเราต่างเหมือนได้เกิดใหม่แล้ว
so let's not dwell on the past.
เรื่องในอดีตก็อย่าเอ่ยถึงอีกเลย
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
We've grown up, and we're all still alive.
พวกเราต่างเติบโตแล้ว พวกเรายังมีชีวิตอยู่
That is enough.
เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว
You're right, no more looking back.
ใช่แล้ว อย่ามัวแต่มองย้อนกลับไปอีกเลย
We must march forward.
พวกเราต้องมองไปข้างหน้า
Look at us now.
เจ้าดูตอนนี้สิ
We're all here together like a family.
พวกเราไม่ใช่ว่าได้อยู่กันพร้อมหน้าพร้อมตากันหรือ
We have food to eat and a school to attend.
มีกินมีดื่ม ทั้งยังได้เข้าสำนักศึกษา
Dig in, quick!
รีบกินกันเถอะ
My radish soup has gone cold. Come on.
น้ำแกงหัวไชเท้าของข้าจะเย็นหมดแล้ว เร็วเข้า
This
อันนี้
God of Wealth statue is definitely for Tongzhou.
เทพเจ้าแห่งโชคลาภองค์นี้ต้องให้ถงโจว
Alright.
ได้
If you ask of me, whatever I possess,
หากเจ้าเอ่ยปาก ขอเพียงข้ามี
I'll give every last bit to you.
ข้าจะทุ่มให้ทั้งหมด
No surprise they call you cash...
สมกับที่เป็นคลังเงินเคลื่อนที่โดยแท้
A walking God of Wealth.
เทพเจ้าแห่งโชคลาภ
Wait.
ทำไม
Did you see me as a cash cow from the very start?
ตั้งแต่แรกเจ้ามองข้าเป็นแกะอ้วนให้เชือดหรือ
Never!
จะเป็นไปได้อย่างไร
I've always treated Your Highness with sincerity.
ข้าปฏิบัติต่อท่านอ๋องน้อยด้วยใจจริงมาโดยตลอด
Eat more, go on.
กินเยอะ ๆ กินเยอะ ๆ
Try this dish.
มา ลองชิมอันนี้
Lifei, you're truly skilled at cooking.
หลีเฟย เจ้านี่ฝีมือไม่ธรรมดาจริง ๆ
- Here. - This radish tastes incredible.
- มา - หัวไชเท้านี่ทำได้
- Xiuyuan. Have a bowl of soup first. - So tasty.
- ซิวหย่วน - อร่อยนะ เจ้าดื่มก่อนชามหนึ่ง
This one's delicious too, Changyue.
- มา - อันนี้ อันนี้ก็อร่อย พี่หญิง
Tongzhou, let me serve you another bowl.
ถงโจว ข้าตักให้เจ้าอีกชามนะ
Have some too.
เจ้าก็กินหน่อย
Only the power of a fox spirit can save him.
มีเพียงพลังของปีศาจจิ้งจอกเท่านั้นที่ช่วยได้
The sooner you catch the fox spirit,
รีบจับปีศาจจิ้งจอกให้ได้โดยเร็ว
the sooner you'll see Mr. Lu.
ก็จะได้พบพี่หลู่ของเจ้าเร็วขึ้น
A person who treats you faithfully amid hardship
ในยามลำบาก หากมีผู้ใดปฏิบัติต่อเจ้าด้วยความจริงใจ
and stands by you unto death surpasses your family.
ไม่ทอดทิ้งแม้เป็นตาย เช่นนั้นยิ่งกว่าคนในครอบครัว
Right.
ใช่ ๆ ๆ
From this day on, we are family.
นับจากนี้ไป พวกเราก็คือครอบครัวเดียวกันแล้ว
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
Look here.
เจ้าดูสิ
Listen, this rabbit stole my radishes.
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ กระต่ายตัวนี้มันขโมยหัวไชเท้าของข้า
I tricked it down at last.
กว่าจะหลอกมันลงมาได้ไม่ง่ายเลย
Steal again, and I'll stew you with radishes!
ถ้ายังขโมยอีก ข้าจะเอาเจ้าไปตุ๋นหัวไชเท้า
I just called you several times, and you didn't answer.
เมื่อครู่ข้าเรียกเจ้าตั้งหลายครา เจ้าก็ไม่ตอบ
Got something on your mind?
เจ้ามีเรื่องในใจหรือ
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
♪Nightmares rage before the dawn♪
♪ฝันร้ายยังอยู่ก่อนฟ้าสาง♪
♪Merely ephemeral blooms that fade in a blink♪
♪ก็แค่ความงามชั่วครู่ดั่งดอกถันฮวา♪
♪Crushed ten thousand times, yet we embrace the pain♪
♪บอบช้ำนับหมื่นครั้ง ไม่หวั่นที่จะฝืนทนไปกับความเจ็บปวด♪
♪Heaven sent us here, no ordinary youths♪
♪ฟ้าส่งเจ้ากับข้าลงมา มิใช่เยาวชนธรรมดา♪
♪Through calamities, we do not hold back♪
♪ผ่านมหันตภัย ยังไม่ยอมถอย♪
♪With righteous faith, we seal away the perils of the world♪
♪ใช้จิตอันเที่ยงตรงผนึกภัยร้ายในโลกหล้า♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪การเดินทางของข้า จากตีนเขา สู่ยอดเขา♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪ผ่านภูเขามีดและทะเลเพลิง♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪ฝ่าทัพนับพัน ทลายกำแพงขีดจำกัด หวนชัยชนะอีกครา♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪ฟ้าลิขิตผู้ฝ่าฟันขึ้นฝั่ง♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪ข้าคู่เคียงเจ้า ฝ่าดวงดารา มุ่งสู่ตะวันจันทรา♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪เลือดร้อนแรงมิมอดไหม้ ดุจปาฏิหาริย์จากฟากฟ้า♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪พุ่งหน้าเข้าใส่ศึกสุดท้าย♪
♪The path of light is not far away♪
♪หนทางสู่แสงสว่างอยู่ไม่ไกล♪
♪Nightmares rage before the dawn♪
♪ฝันร้ายยังอยู่ก่อนฟ้าสาง♪
♪Merely ephemeral blooms that fade in a blink♪
♪ก็แค่ความงามชั่วครู่ดั่งดอกถันฮวา♪
♪Crushed ten thousand times, yet we embrace the pain♪
♪บอบช้ำนับหมื่นครั้ง ไม่หวั่นที่จะฝืนทนไปกับความเจ็บปวด♪
♪Heaven sent us here, no ordinary youths♪
♪ฟ้าส่งเจ้ากับข้าลงมา มิใช่เยาวชนธรรมดา♪
♪Through calamities, we do not hold back♪
♪ผ่านมหันตภัย ยังไม่ยอมถอย♪
♪With righteous faith, we seal away the perils of the world♪
♪ใช้จิตอันเที่ยงตรงผนึกภัยร้ายในโลกหล้า♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪การเดินทางของข้า จากตีนเขา สู่ยอดเขา♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪ผ่านภูเขามีดและทะเลเพลิง♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪ฝ่าทัพนับพัน ทลายกำแพงขีดจำกัด หวนชัยชนะอีกครา♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪ฟ้าลิขิตผู้ฝ่าฟันขึ้นฝั่ง♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪ข้าคู่เคียงเจ้า ฝ่าดวงดารา มุ่งสู่ตะวันจันทรา♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪เลือดร้อนแรงมิมอดไหม้ ดุจปาฏิหาริย์จากฟากฟ้า♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪พุ่งหน้าเข้าใส่ศึกสุดท้าย♪
♪The path of light is not far away♪
♪หนทางสู่แสงสว่างอยู่ไม่ไกล♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪การเดินทางของข้า จากตีนเขา สู่ยอดเขา♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪ผ่านภูเขามีดและทะเลเพลิง♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪ฝ่าทัพนับพัน ทลายกำแพงขีดจำกัด หวนชัยชนะอีกครา♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪ฟ้าลิขิตผู้ฝ่าฟันขึ้นฝั่ง♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪ข้าคู่เคียงเจ้า ฝ่าดวงดารา มุ่งสู่ตะวันจันทรา♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪เลือดร้อนแรงมิมอดไหม้ ดุจปาฏิหาริย์จากฟากฟ้า♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪พุ่งหน้าเข้าใส่ศึกสุดท้าย♪
♪The path of light is not far away♪
♪หนทางสู่แสงสว่างอยู่ไม่ไกล♪